=His Chosen Favor=
=O Seu Favor Escolhido=
(Seven Lu Zhen'ers)
(Sete Lu Zhen'ers)
=Episode 16=
=Episódio 16=
Let go of me!
Solta-me!
Hit me again,
Bata-me de novo,
and I'll kiss you before Xiao Yicheng.
E eu beijar-te-ei à frente de Xiao Yicheng.
I dare you!
Atreva-se!
Do you think I dare?
Acha que eu me atrevo?
Stop it!
Pare com isso!
You know me.
Você conhece-me.
I'll do anything.
Eu faço qualquer coisa.
You
Tu
are
são
shameless.
sem vergonha.
I don't care.
Eu não ligo.
Zhen'er!
Zhen'er!
Zhen'er.
Zhen'er.
Your Highness, don't barge in!
Alteza, não entre sem bater!
Zhen'er isn't here.
Zhen'er não está aqui.
I clearly just heard it.
Acabei de ouvir claramente.
Do you wish to marry Lu Zhen'er?
Deseja casar com Lu Zhen'er?
Yes.
Sim.
That can be arranged.
Isso pode ser providenciado.
Fu An!
Fu An!
Invite Lu Zhen'er over.
Convide Lu Zhen'er a vir aqui.
Yes.
Sim.
Choose.
Escolher.
Introduce yourselves.
Apresentem-se.
I'm Lu Zhen'er No. one.
Eu sou o Lu Zhen'er nº um.
I'm Lu Zhen'er No. two.
Sou Lu Zhen'er nº dois.
- I'm Lu Zhen'er No. three. - What do you mean?
— Sou Lu Zhen'er número três. — O que quer dizer?
- I'm Lu Zhen'er... - Stop.
- Eu sou a Lu Zhen'er... - Pára.
Xiao Wenjing!
Xiao Wen Jing!
You want to marry Lu Zhen'er.
Quer casar com Lu Zhen'er.
Their name is Lu Zhen'er.
O nome dela é Lu Zhen'er.
Take whoever pleases you
Escolha quem lhe agradar.
to your mansion for the wedding today.
Hoje, na sua mansão, irei ao casamento.
Xiao Wenjing,
Xiao Wenjing
you dare mock me!
Atreves-te a zombar de mim!
What gives you such audacity
O que te dá tanta ousadia?
to boss me around repeatedly
para me dar ordens repetidamente
and shout disrespectfully?
E gritar de forma desrespeitosa?
By your behavior,
Pelo seu comportamento,
anyone will think
Qualquer um pensará
you were the late emperor reborn!
Eras o falecido imperador renascido!
Nonsense! Utterly absurd!
Bobagem! Completamente absurdo!
You're not the late emperor,
O senhor não é o falecido imperador,
so remember your place.
Por isso, lembre-se do seu lugar.
Yes.
Sim.
Enough.
Suficiente.
Pick a Lu Zhen'er to go with you.
Escolhe um Lu Zhen'er para ir contigo.
Keep them for yourself,
Guarde-os para si.
Your Majesty.
Sua Majestade.
I'll take my leave.
Vou-me embora.
- If unsatisfied, - (Xiao Wenjing is utterly shameless,)
- Se não estiver satisfeito, - (Xiao Wenjing é completamente descarado,)
- (resorting to such a trick.) - I'll select more for you.
— (Recorrendo a este truque.) — Vou selecionar mais para si.
(I give up.)
(Desisto.)
Why not eat?
Por que não comer?
Let me out!
Deixem-me sair!
No.
Não.
Why?
Porquê?
It's dangerous outside.
Está perigoso lá fora.
It's comfortable here.
É confortável aqui.
Yindan will keep you company.
Yindan far-lhe-á companhia.
Is locking me up fun?
Trancar-me é divertido?
Of course, it is.
Claro que sim.
Don't know your motives.
Não conheço as suas motivações.
I made this myself.
Eu próprio fiz isso.
I sneaked a bite.
Dei uma mordidela escondida.
Feed you?
Alimentar-te?
Want me to pressure you?
Queres que te pressione?
How will you pressure me?
Como me vai pressionar?
By threatening Yindan?
Ameaçando Yindan?
Or the imperial chef's life?
Ou a vida do chef imperial?
You said
Você disse
you want to go home,
Quer ir para casa,
but can you?
Mas será que consegue?
You relish power and act without restraint.
Aprecia o poder e age sem restrições.
Will you adjust to the modern world's
Adaptar-se-á ao mundo moderno?
rules and constraints?
regras e restrições?
Eat it or don't.
Coma ou não coma.
Your Highness!
Sua Alteza!
Yindan!
De Yin!
Did he threaten you?
Ele ameaçou-te?
No.
Não.
Good.
Bom.
Your Highness,
Sua Alteza,
do you wish to marry Prince Rui?
Deseja casar com o Príncipe Rui?
Marrying him
Casar com ele
means leaving the palace.
significa sair do palácio.
Marriage isn't child's play,
O casamento não é uma brincadeira de crianças.
especially for us women.
Sobretudo para nós, mulheres.
Marry the wrong person
Casar com a pessoa errada
and your life will be ruined.
e a sua vida estará arruinada.
Don't think that way.
Não pense dessa forma.
Gender doesn't matter.
O género não importa.
If you're unhappy in marriage,
Se é infeliz no casamento,
be brave to leave anytime.
Tenha coragem para se ir embora a qualquer momento.
And in your life,
E na sua vida,
no matter when you start anew,
Não importa quando recomeça,
you must never wrong yourself.
Nunca se deve prejudicar.
This nightgown
Esta camisola de dormir
was sewed by my mother
foi costurado pela minha mãe
when I married the late emperor.
quando me casei com o falecido imperador.
She hoped
Ela esperava
we would be in perfect harmony
estaríamos em perfeita harmonia.
and united as one.
e unidos como um só.
His Majesty loved me wearing this nightgown the most.
Sua Majestade adorava ver-me a usar essa camisola.
- Indeed. - So many years have passed.
- De facto. - Tantos anos se passaram.
Your Majesty looks so beautiful in it.
Sua Majestade está tão bela com ele.
I'm old now.
Agora estou velho.
Not at all.
De todo.
I'm a mother now,
Agora sou mãe.
so I'm old.
Então, eu sou velho.
When my child grows up,
Quando o meu filho crescer,
I'll have become an old woman.
Terei-me tornado uma velha.
No.
Não.
When the young prince grows up,
Quando o jovem príncipe crescer,
marries, and has his children,
casa e tem filhos,
Your Majesty will still be young.
Vossa Majestade será ainda jovem.
You always know how to cheer me up.
Sabes sempre como me animar.
By the way,
Já agora,
teach me to make shoes tomorrow.
Ensine-me a fazer sapatos amanhã.
I wish to personally make a pair
Gostava de fazer um par pessoalmente.
of tiger-head shoes for my kid.
sapatos com cabeça de tigre para o meu filho.
Also, clothes, toys.
Além disso, roupa e brinquedos.
I want
Eu quero
to make them myself.
para os fazer eu mesmo.
- Your Majesty! - What's wrong?
— Majestade! — O que se passou?
Fire!
Fogo!
Fire.
Fogo.
Lu,
Segunda-feira,
look, I'm also a deer.
Olha, eu também sou um veado.
Eat something.
Coma alguma coisa.
How can I get you to eat?
Como posso fazer com que coma?
Let me marry Prince Rui.
Deixe-me casar com o Príncipe Rui.
Never!
Nunca!
Let me leave the palace!
Deixem-me sair do palácio!
Choose another.
Escolha outra opção.
Xiao Wenjing,
Xiao Wenjing
are you amusing yourself?
Está se divertindo?
You have beauties in your harem
Tem beldades no seu harém.
and Noble Consort Qing.
e a Nobre Consorte Qing.
Stop stringing me along!
Pare de me enrolar!
What Noble Consort Qing?
Que nobre consorte Qing?
That day when I was ill,
Naquele dia em que eu estava doente,
you were being lovey-dovey with her.
Estava a ser muito carinhoso com ela.
When were you ill?
Quando ficou doente?
Two days ago!
Há dois dias!
Why didn't you send Fu An to me?
Porque é que não me enviou Fu An?
Yindan went with him to you!
Yindan foi com ele ter contigo!
But you focus on Noble Consort Qing!
Mas concentra-se na Nobre Consorte Qing!
What are you grinning about?
Por que razão está a sorrir?
I am simply overjoyed.
Estou simplesmente radiante.
Be quiet.
Fique quieto.
Yes.
Sim.
I didn't know you were ill that day.
Eu não sabia que estavas doente nesse dia.
Nothing happened between us.
Não aconteceu nada entre nós.
Never mind.
Não importa.
None of that matters.
Nada disto importa.
I would
Eu poderia
never fall for an ancient person!
Nunca se apaixone por uma pessoa idosa!
Then you like me?
Então gosta de mim?
Nonsense!
Bobagem!
Why don't you let me go?
Porque é que não me deixa ir?
Because I must watch you
Porque preciso de te observar.
at all times closely to prevent you
esteja sempre de perto para evitar que
from suddenly killing me.
de me matar de repente.
Is that so?
É assim mesmo?
Of course.
Claro.
Why imprison me
Porquê aprisionar-me?
in your chamber?
no seu quarto?
Throw me straight into the jail.
Atirem-me diretamente na cadeia.
Take the hint,
Entenda a indireta,
or suffer the consequences!
Ou sofra as consequências!
The consequences.
As consequências.
Suit yourself.
Faça como quiser.
Starve for all I care!
Que passem fome, para mim tanto faz!
What are you doing?
O que estás a fazer?
Are you insane?
Está louco?
Your Majesty! Trouble!
Majestade! Problemas!
Something happened to Her Majesty.
Aconteceu algo a Sua Majestade.
What happened?
O que aconteceu?
She caught fire.
Ela pegou fogo.
What?
O quê?
Her Majesty caught fire!
Sua Majestade pegou fogo!
- Spontaneous human combustion!
- Combustão humana espontânea!
They said she suddenly caught fire!
Disseram que ela pegou fogo de repente!
Is she dead?
Ela está morta?
No.
Não.
Physician Wang is treating her.
O médico Wang está a cuidar dela.
White phosphorus.
Fósforo branco.
Your Highness, what is white phosphorus?
Alteza, o que é o fósforo branco?
White phosphorus is flammable.
O fósforo branco é inflamável.
The heat from clothing friction
O calor proveniente da fricção das roupas
can ignite it.
pode incendiá-lo.
But how do you know this?
Mas como sabe isso?
She read it in a book.
Ela leu isso num livro.
Hmm.
Hum.
My child...
O meu filho...
How is my child?
Como está o meu filho?
Say something!
Dizer algo!
I...
EU...
I dare not say.
Não me atrevo a dizer.
Speak!
Falar!
I'll absolve you of guilt.
Eu te absolverei da culpa.
Your Majesty was never pregnant.
Sua Majestade nunca esteve grávida.
Nonsense!
Bobagem!
Clearly, my belly
Claramente, a minha barriga
growing bigger each day.
Crescendo a cada dia.
How could I not be pregnant?
Como poderia não estar grávida?
- No signs of pregnancy, but... - Nonsense!
- Nem sinal de gravidez, mas... - Disparate!
Utter nonsense!
Absurdo total!
Guards! Drag him out!
Guardas! Arrastem-no para fora!
Beat him to death.
Espancá-lo até à morte.
Please spare me!
Por favor, poupe-me!
Show mercy.
Tende misericórdia.
I must be pregnant!
Devo estar grávida!
How could I not be pregnant?
Como poderia não estar grávida?
Your Majesty,
Sua Majestade,
Physician Wang is highly skilled.
O médico Wang é altamente qualificado.
He shouldn't
Ele não devia.
have misdiagnosed.
diagnosticaram erradamente.
Where did my child go?
Para onde foi o meu filho?
Someone must've cursed me
Alguém me deve ter amaldiçoado.
and stole my child!
e roubaram-me o meu filho!
I'll go to Master Wu.
Vou falar com o Mestre Wu.
He'll surely have a solution.
Ele terá certamente uma solução.
Your Majesty, watch your step.
Majestade, cuidado por onde anda.
Your Highness.
Sua Alteza.
Stop sighing.
Pare de suspirar.
Sighing harms your health.
Suspirar prejudica a sua saúde.
Understood.
Compreendido.
How do you regard His Majesty now?
Como encara Sua Majestade agora?
Still wish to be his consort?
Ainda deseja ser sua consorte?
No.
Não.
If you marry Prince Rui,
Se se casar com o Príncipe Rui,
would you truly be happy?
Seria verdadeiramente feliz?
Yindan,
De Yin,
why do you ask?
Por que razão pergunta?
I wish for your happiness.
Desejo-te felicidade.
As long as you're by my side,
Enquanto estiveres ao meu lado,
I'll be happy.
Eu ficarei feliz.
Come with us.
Venha connosco.
Who are you?
Quem és tu?
- What are you doing? - Your Highness!
- O que está a fazer? - Alteza!
Chen Wanyi,
Chen Wan Yi,
why arrest me again?
Porquê prender-me de novo?
Your Majesty, what are you doing?
Majestade, o que está a fazer?
Lu Zhen'er,
Lu Zhen'er,
please save my child!
Por favor, salvem o meu filho!
What child?
Que criança?
I said you weren't pregnant.
Eu disse que não estava grávida.
No, I had a child!
Não, tive um filho!
I could feel he is there.
Eu podia sentir que ele estava ali.
Lu Zhen'er,
Lu Zhen'er,
if only you forgive me...
Se ao menos me perdoasse...
And Yindan.
E Yindan.
If you'd both forgive me,
Se ambos me perdoarem,
write me a letter of pardon
escreva-me uma carta de perdão
to cleanse my karma,
Para purificar o meu karma,
my child will return!
O meu filho voltará!
I don't understand.
Não compreendo.
Master Wu said
O Mestre Wu disse
my accumulated negative karma
o meu karma negativo acumulado
made my child vanish.
fizeram desaparecer o meu filho.
If you forgive me...
Se me perdoar...
Lu Zhen'er,
Lu Zhen'er,
if only you forgive me,
Se ao menos me perdoasse,
I'll do anything you ask.
Farei tudo o que me pedir.
Chen Wanyi,
Chen Wan Yi,
no ghosts or gods in this world.
Não existem fantasmas nem deuses neste mundo.
- You never even had... - Yes, I did!
- Nunca tiveste... - Sim, tive!
I did have a child!
Sim, tive um filho!
Lu Zhen'er,
Lu Zhen'er,
forgive me!
perdoe-me!
It was my first child with the late emperor.
Foi o meu primeiro filho com o falecido imperador.
Help me!
Ajude-me!
But...
Mas...
Your Highness,
Sua Alteza,
write it for her.
Escreva para ela.
Consider it
Considere que
pity for a mother.
Que pena da mãe.
(Settling the score with Chen Wanyi, by Lu Zhen'er)
(Acertar contas com Chen Wanyi, por Lu Zhen'er)
Thank you both!
Muito obrigado a ambos!
Yindan,
De Yin,
I'm sorry.
Lamento.
No need, Your Majesty.
Não precisa, Vossa Majestade.
Not doing this for you.
Não estou a fazer isto por você.
Mothers endure enough hardship.
As mães já enfrentam dificuldades suficientes.
My child is saved!
O meu filho está salvo!
She's ill,
Ela está doente.
not pregnant.
não está grávida.
Yet she
Mas ela
believes she became a mother.
Acredita que se tornou mãe.
Pitiable, yet not blameless.
Lamentável, mas não isento de culpa.
Yindan,
De Yin,
were you thinking of you mother?
Estava a pensar na sua mãe?
My mother
A minha mãe
was very nice to me.
Foi muito amável comigo.
She...
Ela...
She
Ela
passed away
faleceu
to protect me.
Para me proteger.
Don't worry.
Não te preocupes.
In the future, I'll protect you.
No futuro, eu proteger-te-ei.
Amitabha.
Amitabha.
Bless my child.
Abençoe o meu filho.
Your Majesty.
Sua Majestade.
What can I do for you?
O que posso fazer por si?
Yicheng,
Yicheng,
our child is gone.
O nosso filho se foi.
What happened to your face?
O que aconteceu ao seu rosto?
I said our child is gone!
Eu disse que o nosso filho se foi!
That's for the best.
Isso é o melhor a fazer.
Yicheng,
Yicheng,
that was your child!
Esse era o seu filho!
Your flesh and blood!
A sua carne e o seu sangue!
Preposterous!
Absurdo!
Do you not believe that child was yours?
Não acredita que aquela criança era sua?
Besides the late emperor,
Além do falecido imperador,
I have ever had you as a man.
Eu já te tive como homem.
Who knew that?
Quem diria?
Fine!
Bom!
Believe it or not,
Acredite ou não,
drip your heart's blood into the bowl,
Pingue o sangue do seu coração na tigela,
- and my child will be back! - Chen Wanyi.
— E o meu filho voltará! — Chen Wanyi.
Stop this madness.
Parem com esta loucura.
I have no time for your antics.
Não tenho tempo para as suas palhaçadas.
Xiao Yicheng,
Xiao Yicheng,
I must save my child today!
Preciso de salvar o meu filho hoje!
Whether you are willing or not,
Quer se queira ou não,
this is not up to you!
Isso não depende de si!
What's that on your chest?
O que é aquilo no seu peito?
Let go!
Solte!
This birthmark was unique to the late emperor.
Esta marca de nascença era exclusiva do falecido imperador.
Your Majesty,
Sua Majestade,
it really is you.
É você mesmo.
You didn't die.
Você não morreu.
♪Spring comes late after the snow♪
A primavera chega tarde depois da neve.
♪Having endured sorrow and joy♪
Tendo vivenciado tristeza e alegria?
♪Wandering the streets, the story unfinished♪
Deambulando pelas ruas, a história inacabada.
♪Turning around, I lost you♪
Virei-me e perdi-te de vista.
♪Separated by the dust of the past♪
Separados pela poeira do passado?
♪Our reunion veiled by moonlight♪
O nosso reencontro, velado pelo luar?
♪Grant me indifference or tenderness♪
Concedei-me indiferença ou ternura?
♪Crowds push past, brushing shoulders♪
Multidões empurram-se, esbarrando uns nos outros.
♪Love grows wild within the soul♪
O amor cresce descontroladamente dentro da alma.
♪Longing weaves into a net♪
A saudade tece-se numa teia.
♪Dare not speak, dare not gaze♪
Não ouse falar, não ouse olhar
♪Yet I crave your glance♪
???Mas anseio pelo teu olhar???
♪Time, leaving many pasts behind♪
O tempo deixa muitos passados ​​para trás.
♪Desolation follows splendor♪
A desolação segue o esplendor.
♪Only after seeing enough worldly absurdity♪
Só depois de presenciar absurdos suficientes no mundo?
♪Will I kiss your face♪
"Posso dar-te um beijo na cara?"
♪Never forgotten, hope you've been well♪
Nunca será esquecido, espero que esteja bem.
♪Borrowing the first ray of spring light♪
Aproveitando o primeiro raio de luz da primavera?
♪Can it bring about for us?♪
???Pode trazer-nos benefícios????
♪One look back, lasting till the end of time♪
Um olhar para trás, que durará até ao fim dos tempos.
♪Love grows wild within the soul♪
O amor cresce descontroladamente dentro da alma.
♪Longing weaves into a net♪
A saudade tece-se numa teia.
♪Dare not speak, dare not gaze♪
Não ouse falar, não ouse olhar
♪Yet I crave your glance♪
???Mas anseio pelo teu olhar???
♪Time, leaving many pasts behind♪
O tempo deixa muitos passados ​​para trás.
♪Desolation follows splendor♪
A desolação segue o esplendor.
♪Only after seeing enough worldly absurdity♪
Só depois de presenciar absurdos suficientes no mundo?
♪Will I kiss your face♪
"Posso dar-te um beijo na cara?"